1. Подходящие типы графиков:
- Линейный график (Line chart)
- Столбчатая диаграмма (Bar chart)
Первый тип графиков (линейный) идеально подходит для отображения параметров (условно температура, влажность, скорость ветра и вероятность дождя)
при этом также можно использовать столбчатую диаграмму, т.к с помощью нее удобней сравнивать значения в разных местоположениях. (например когда данные об 1 дне)

В качестве используемого решения на период 3 или 5 дней был выбран линейный график, т.к он выглядит более интуитивно понятным и удобным для пользователя.
Для графиков на 1 день была выбрана столбчатая диаграмма, т.к она более наглядная и удобная для сравнения значений в разных местоположениях.

2. Для интерактивной работы с графиком пользователь может изменять масштабирование, при наведении можно узнать точные значения, доступны все остальные инструменты из plotly.
При необходимости можно выбрать параметр, на основе которого строится график через выпадающий список, в этом случае график обновится автоматически
При нажатии на точку на карте можно узнать точные значения погоды в этом месте на ближайшие 5 дней.


3. Для обновления графиков используется Callback функция, которая принимает значение выбранного параметра и обновляет график на основе этого параметра. (отправляет POST запрос на вызов функции для обновления графика)
Dash работает совместно с Flask, в основном файле app.py создан @app.route('/dash'), который отвечает за переадресацию на страницу с графиком.
Все графики реализованы через plotly для возможности интерактивной работы с ними.

